Repository: keslassy/new-gnubg-features
Catalog: gnubg/po/*.po
Languages: ja

source: Finding correct decisions
ja: 正しい判断を探索中

source: Unlimited
ja: アンリミテッド

source: Current score
ja: 現在のスコア

source: Similar score
ja: 似たスコア

source: %s can double
ja: %s はダブル可能

source: current
ja: 現在

source: Select the cube value (before the current decision)
ja: キューブ倍率を選択(現在の判断の前)

source: Select the cube value and who doubled (before the current decision)
ja: キューブ倍率と誰がダブルしたかを選択します(現在の判断の前で)

source: %s doubled to:
ja: %s がダブルした倍率:

source: Move ScoreMap Info
ja: ムーブScoreMap情報

source: - Cr = Crawford, J = Jacoby, DMP = Double Match Point, GG = Gammon Go, GS = Gammon Save - At each score, the corresponding grid square indicates the best move - Different colors correspond to different best moves (red for the most frequent one, blue for the 2nd most, etc.) - A darker color intensity reflects a larger equity difference with the 2nd best move - As usual, if at 2-ply no move equity is close to that of the best move, the 3-ply or 4-ply analysis can stop at 2-ply - Feel free to hover with the mouse on the different elements for more details - Default ScoreMap settings can be selected in the Settings > Analysis menu
ja: - Cr = クロフォード, J = ジャコビー, DMP = Double Match Point,GG = Gammon Go, GS = Gammon Save - それぞれのスコアにおいて、対応するマスが最善手を示します - 異なる色は異なる最善手に対応します(赤は最も出現するムーブ、青は2番目等) - 色の濃さは次善手とのエクイティ差が大きいことを反映します - 通常、2-plyの時点で最善に近いエクイティが無い場合は、3-plyまたは4-ply解析は2-plyで止めることができます - 各要素の上にマウスカーソルを置くと、詳細が表示されます - 既定のScoreMap設定は設定 > 解析 メニューから選択できます

source: Cube ScoreMap Info
ja: キューブScoreMap情報

source: - D = Double, ND = No Double, D/T = Double/Take, D/P = Double/Pass, TG = Too Good To Double, J = Jacoby - At each score, the corresponding grid square indicates the best cube decision - Different colors correspond to different cube decisions, as indicated by the gauge - A darker color intensity reflects a larger equity difference with the 2nd best decision - Feel free to hover with the mouse on the different elements for more details - Default ScoreMap settings can be selected in the Settings > Analysis menu
ja: - D = ダブル, ND = ノーダブル, D/T = ダブル/テイク, D/P = ダブル/パス, TG = ツーグッド J = ジャコビー - それぞれのスコアにおいて、対応するマスが最善キューブ判断を示します - 異なる色は異なる最善キューブ判断に対応し、ゲージに表示されます - 色の濃さは次善キューブ判断とのエクイティ差が大きいことを反映します - 各要素の上にマウスカーソルを置くと、詳細が表示されます - 既定のScoreMap設定は 設定 > 解析 メニュー から選択できます

source: Evaluation
ja: 評価

source: Match length
ja: マッチの長さ

source: Select the match length (which determines the grid size)
ja: マッチの長さを選択します(グリッドのサイズを決定)

source: Cube value
ja: キューブ倍率

source: Top-left square
ja: 左上のマス

source: Select whether the top-left square should provide an "unlimited" evaluation (money play without Jacoby) or an evaluation of money play with Jacoby
ja: 左上のマスで「アンリミテッド」の評価(ジャコビー無しのマネーゲーム)を提供するか、ジャコビー有りマネーゲームの評価を提供するかを選択します

source: Display equity (hover over grid for details)
ja: エクイティ表示(マウスオーバーで詳細)

source: Select whether to display the equity, and how to display it: absolute equity, relative equity difference between Double and No-Double, or relative equity difference between Double/Pass and Double/Take
ja: エクイティを表示するかどうか、またどのように表示するかを選択します: 絶対値のエクイティ、ダブルとノーダブルの間の相対エクイティ差、ダブル/パスとダブル/テイクの間の相対エクイティ差

source: Select whether to display the equity, and how to display it: absolute equity, or relative equity difference between best move and second best move
ja: エクイティを表示するかどうか、またどのように表示するかを選択します: 絶対値のエクイティ、または最善手と次善手との間の相対エクイティ

source: Colour by
ja: 色分け

source: Select whether to colour the table squares using all options, or emphasize the Double vs. No-Double decision, or emphasize the Double/Take vs. Double/Pass decision
ja: すべてのオプションを使ってテーブルのマスを着色するか、ダブル vs. ノーダブルの判定を強調するか、ダブル/テイク vs. ダブル/パスの判定を強調するかを選択します

source: Cube ScoreMap: Best Cube Decision at Different Scores
ja: キューブScoreMap: 異なったスコアでの最善キューブ判断

source: Move ScoreMap: Best Move Decision at Different Scores
ja: ムーブScoreMap: 異なったスコアでの最善ムーブ

source: Click to obtain more explanations on this ScoreMap window
ja: このScoreMapウィンドウをクリックして詳細な説明

source: Starting
ja: 起動しています

source: Calculating equities for %s
ja: %s のエクイティ計算中

source: Sho Sengoku Temperature Map - Distribution of Rolls
ja: 仙石祥一郎の Temperature Map - ダイスの分布

source: Temperature Map in Hypothetical Money Play
ja: マネーゲームを仮定したTemperature Map

source: Show equities
ja: エクイティの表示

source: Show best move
ja: 最善ムーブの表示

source: Dead cube
ja: キューブデッド

source: Fully live
ja: 完全ライブ

source: Take Point (TP)
ja: テイクポイント (TP)

source: Beaver Point (BP)
ja: ビーバーポイント (BP)

source: Raccoon Point (RP)
ja: ラクーンポイント (RP)

source: Initial Double Point (IDP)
ja: 初期ダブルポイント (IDP)

source: Redouble Point (RDP)
ja: リダブルポイント (RDP)

source: Cash Point (CP)
ja: キャッシュポイント (CP)

source: Too Good point (TG)
ja: ツーグッドポイント (TG)

source: Double point (DP)
ja: ダブルポイント (DP)

source: Gammon values at %d-away, %d-away (%d cube)
ja: %d-away, %d-away (%d倍キューブ)でのギャモンバリュー

source: Gammon values for money game:
ja: マネーゲームでのギャモンバリュー:

source: Doubled cube
ja: ダブルされたキューブ

source: Evaluating gammon percentages
ja: ギャモンの比率を評価中

source: GNU Backgammon - Market window
ja: GNU Backgammon - マーケットウィンドウ

source: Match play
ja: マッチプレイ

source: Money game
ja: マネーゲーム

source: Reset
ja: リセット

source: Match score
ja: マッチスコア

source: Money play
ja: マネープレイ

source: Jacoby rule
ja: ジャコビールール

source: Beavers allowed
ja: ビーバーを許可

source: Gammon and backgammon percentages
ja: 勝つゲームの何%がギャモン(G)やバックギャモン(BG)になるか

source: bg rate(%)
ja: BGの比率(%)

source: gammon rate(%)
ja: Gの比率(%)

source: Market window
ja: マーケットウィンドウ

source: Market window for player %s
ja: プレイヤー %s のマーケットウィンドウ

source: Window graph
ja: ウィンドウグラフ

source: Window graph for player %s
ja: プレイヤー %s のウィンドウグラフ

source: Gammon values
ja: ギャモンバリュー

source: Direction
ja: 方向

source: Analyse current match (set default behaviour in Settings -> Analysis)
ja: 現在のマッチを解析します (既定の動作は 設定 -> 解析 で設定)

source: Press escape to exit full screen mode
ja: 全画面モードを終了するにはESCキーを押してください

source: Drawing shadows is only supported on the latest graphics cards Disable this option if performance is poor
ja: 影の表示は新しいビデオカードでのみ対応しています 貧弱な性能のビデオカードでは、このオプションを無効にしてください

source: No hardware accelerated graphics card found, performance may be slow
ja: ハードウェア・アクセラレーションされたビデオカードが見つかりません。性能は遅くなります

source: Interrupt the current process?
ja: 現在進行中のプロセスを中断しますか?

source: Play to the end of the game automatically?
ja: ゲーム終了まで自動的にプレイしてよろしいですか?

source: Automatically perform correct resignation?
ja: 自動的に正しい投了をしますか?

source: This action will roll out the current position before the dice are rolled. It will not be possible to extend nor save this rollout.
ja: この操作はダイスを振る前のポジションからロールアウトします。 このロールアウトの延長や保存はできません。

source: Close
ja: 閉じる

source: GNU Backgammon - Message
ja: GNU Backgammon - メッセージ

source: GNU Backgammon - Question
ja: GNU Backgammon - 質問

source: GNU Backgammon - Warning
ja: GNU Backgammon - 警告

source: GNU Backgammon - Error
ja: GNU Backgammon - エラー

source: Don't show this again
ja: 次回から表示しない

source: If set, this message won't appear again
ja: 設定すると、このメッセージは次回から表示されません

source: Warning %s (%s) is %s
ja: %s の警告 (%s) は %s に設定されています

source: in <head>
ja: <head> 要素の中に

source: inline (inside tags)
ja: インライン (タグの中に)

source: external file ("gnubg.css")
ja: 別のファイル ("gnubg.css")

source: [First Game]
ja: [最初のゲーム]

source: [Previous Game]
ja: [前のゲーム]

source: [Next Game]
ja: [次のゲーム]

source: [Last Game]
ja: [最後のゲーム]

source: Standard deviation
ja: 標準偏差

source: Position ID: <tt>%s</tt> Match ID: <tt>%s</tt><br/>
ja: ポジションID: <tt>%s</tt> マッチID: <tt>%s</tt><br/>

source: unknown board type
ja: 不明なボードタイプ

source: Move number %d:
ja: ムーブ番号 %d:

source: %s resigns %d point
ja: %s が %d ポイントで投了

source: %s to play %u%u
ja: %s の出目 %u%u

source: %s doubles to %d
ja: %s が%d倍にダブル

source: %s on roll, cube decision?
ja: %s の手番、キューブ判断は?

source: The score (after %d game) is: %s %d, %s %d
ja: スコア (%dゲーム後): %s %d, %s %d

source: (match to %d point%s)
ja: (%dポイントマッチ%s)

source: , Crawford game
ja: , クロフォード

source: , post-Crawford play
ja: , ポストクロフォード

source: match play
ja: マッチプレイ

source: money game
ja: マネーゲーム

source: %s (analysed by %s)
ja: %s (%s による解析)

source: Game number %d
ja: ゲーム番号 %d

source: Proper cube action:
ja: 適切なキューブアクション:

source: Cannot analyse beaver nor raccoons!
ja: ビーバーもラクーンも解析できません

source: Alert: %s move
ja: 警告: %s ムーブ

source: Alert: %s roll!
ja: 警告: %s ロール!

source: Cannot move
ja: ムーブできません

source: %s%s moves %s
ja: %s%s ムーブ %s

source: %s%s cannot move
ja: %s%s ムーブできません

source: doubles
ja: ダブル

source: accepts
ja: 承諾

source: rejects
ja: 拒否

source: Chequer play statistics
ja: チェッカープレイ統計

source: Annotation
ja: 注釈

source: %s's rating
ja: %s のレーティング

source: Date
ja: 日付

source: Event
ja: イベント

source: Round
ja: ラウンド

source: Place
ja: 場所

source: Annotator
ja: 注釈者

source: Comment
ja: コメント

source: <p %s>%s wins %d point</p>
ja: <p %s>%s の %d ポイント勝ち</p>

source: Game statistics for game %d
ja: ゲーム%d のゲーム統計

source: Match statistics
ja: マッチ統計

source: Session statistics
ja: セッション統計

source: Statistics from database
ja: データベースによる統計

source: gnubg.css is not written since it already exist in "%s"
ja: gnubg.css は "%s" にすでに存在したため書き込まれませんでした

source: No game in progress (type `new game' to start one).
ja: 進行中のゲームはありません。(ゲームを開始するには `new game' とタイプ)

source: You must specify a file to export to (see `help export game html').
ja: エクスポートするファイルを指定してください。(see `help export game html')

source: You must specify a file to export to (see `help export match html').
ja: エクスポートするファイルを指定してください。(see `help export match html')

source: You must specify a file to export to (see `help export position html').
ja: エクスポートするファイルを指定してください。(see `help export position html')

source: Unable to export this position
ja: このポジションをエクスポートできません

source: Match to %d points - %s %d, %s %d%s
ja: %d ポイントマッチ - %s %d, %s %d%s

source: Match to 1 point
ja: 1ポイントマッチ

source: Unlimited game, %s
ja: アンリミテッド, %s

source: without Jacoby rule
ja: ジャコビー無し

source: Error creating temporary file
ja: 一時ファイル作成エラー

source: Error reading temporary file
ja: 一時ファイル読み込みエラー

source: Error creating image file %s
ja: 画像ファイル作成エラー %s

source: Wrong number of images generated - %d written, expected %d
ja: 違う数の画像が生成されました - %d 個書き込まれましたが、期待されたのは %d 個です

source: You must specify a directory to export to (see `%s')
ja: エクスポートするディレクトリを指定してください。(see `%s')

source: Generating image:
ja: 画像生成中:

source: This installation of GNU Backgammon was compiled without support for writing HTML images.
ja: インストールされているGNU BackgammonはHTML画像書き出し非対応でコンパイルされています。

source: File not recognised as Jellyfish file.
ja: Jellyfish ファイルではありません

source: Error reading Jellyfish file
ja: Jellyfish ファイル読み込みエラー

source: This file is not a valid Jellyfish .pos file!
ja: このファイルは有効な Jellyfish .pos ファイルではありません!

source: Take record found but doesn't follow a double
ja: テイクが記録されていますが、ダブルに続いていません

source: No '(' following text 'Illegal play'
ja: 'Illegal play' に続く '(' がありません

source: Illegal Snowie position format for illegal play.
ja: イリーガルプレイに対する無効なSnowie position formatです。

source: WARNING: Expand move failed. This file contains garbage!
ja: WARNING: ムーブの展開に失敗しました。このファイルにゴミが含まれています!

source: WARNING: Invalid move: "%s" encountered
ja: WARNING: 無効なムーブ: "%s" がありました

source: Drop record found but doesn't follow a double
ja: Dropの棋譜が見つかりましたが、ダブルに続いていません

source: Unrecognised move "%s" in .mat file.
ja: 認識できないムーブ "%s" が .mat ファイルに含まれています。

source: %s: not a valid .mat file
ja: %s: 有効な .mat ファイルではありません

source: Invalid match length %d found in mat file
ja: 不正なマッチの長さ %d がmatファイルで見つかりました

source: Match length must be between 0 (unlimited session) and %d
ja: マッチの長さは0(アンリミテッド)と%dとの間でなければいけません

source: WARNING! Unrecognized line in mat file: '%s'
ja: WARNING! matファイルの認識できない行: '%s'

source: Import as a %s match had errors. Try a different variation?
ja: %s のマッチとしてインポートでエラーです。違ったバリエーションとして試しますか?

source: WARNING! Illegal or invalid move: '%s'
ja: WARNING! イリーガルか無効なムーブ: '%s'

source: Unrecognised move "%s" in oldmoves file.
ja: 認識できないムーブ "%s" が oldmoves ファイルに含まれています。

source: Error reading oldmoves file
ja: oldmovesファイル読み込み中エラー

source: %s: not a valid oldmoves file
ja: %s: 有効な FIBS oldmoves ファイルではありません

source: Beaver record found but doesn't follow a double
ja: ビーバーが記録されていますが、ダブルに続いていません

source: Raccoon record found but doesn't follow a double
ja: ラクーンが記録されていますが、ダブルに続いていません

source: Unparseable line: %s
ja: パースできない行: %s

source: Unknown variant in SGG file
ja: 不明なSGGファイルのvariant

source: Please send the SGG file to bug-gnubg@gnu.org
ja: SGGファイルを bug-gnubg@gnu.org に送ってください

source: %s: not a valid SGG file
ja: %s: 有効な SGG ファイルではありません

source: Unknown variation in TMG file
ja: 未知のバリエーションがTMGファイルに含まれています

source: Please send the TMG file to bug-gnubg@gnu.org
ja: TMGファイルを bug-gnubg@gnu.org に送ってください

source: This file is not a valid Snowie .txt file!
ja: このファイルは有効なSnowie txtファイルではありません!

source: File error while processing PartyGammon match
ja: PartyGammon match処理中のファイルエラー

source: You must specify a position file to import (see `help import pos').
ja: インポートするポジションファイルを指定してください。(see `help import pos')

source: You must specify a match file to import (see `help import mat').
ja: インポートするマッチファイルを指定してください。(see `help import mat')

source: You must specify an oldmoves file to import (see `help import oldmoves').
ja: インポートする oldmoves ファイルを指定してください。(see `help import oldmoves')

source: You must specify an SGG file to import (see `help import sgg').
ja: インポートする SGG ファイルを指定してください。(see `help import sgg')

source: You must specify an TMG file to import (see `help import tmg').
ja: インポートする TMG ファイルを指定してください。(see `help import tmg')

source: You must specify a Snowie Text file to import (see `help import snowietxt').
ja: インポートする Snowie テキストファイルを指定してください。(see `help import snowietxt')

source: You must specify a GammonEmpire file to import (see `help import empire').
ja: インポートする GammonEmpire ファイルを指定してください。(see `help import empire')

source: You must specify a PartyGammon file to import (see `help import party').
ja: インポートする PartyGammon ファイルを指定してください。(see `help import party')

source: %s already exists. Cannot import %s
ja: %s はすでに存在します。インポートできません %s

source: Failed to convert BGRoom gam file to mat
ja: BGRoom gam ファイルから mat への変換に失敗しました

source: You must specify a file to import (see `help import auto').
ja: インポートするファイルを指定してくださ。(see `help import auto')

source: The file `%s' doesn't exist
ja: ファイル `%s' が存在していません

source: `%s' is not a backgammon file
ja: `%s' はバックギャモンのファイルではありません

source: The format of '%s' is not recognized
ja: '%s' の形式は認識できません

source: Error opening BGRoom file
ja: BGRoomファイルの読み込みエラー

source: Error reading BGRoom file
ja: BGRoomファイル読み込み中エラー

source: Error parsing BGRoom file. Wrong game count: expected %d, got %s
ja: BGRoomファイルのパースエラー。間違ったゲームカウント: %d が期待されていますが、%s です

source: Error parsing BGRoom file. Expected '-', got '%s'
ja: BGRoomファイルのパースエラー。'-' が期待されていますが、'%s' です

source: Error parsing BGRoom file. Expected 'vs.', got '%s'
ja: BGRoomファイルのパースエラー。'vs.' が期待されていますが、'%s' です

source: Error parsing BGRoom file. Expected 'Single', got '%s'
ja: BGRoomファイルのパースエラー。'Single' が期待されていますが、'%s' です

source: Error parsing BGroom file. Wrong move count: expected %d, got %s
ja: BGRoomファイルのパースエラー。間違ったムーブカウント: %d が期待されていますが、 %s です

source: Unrecognised data in file: %s
ja: ファイル中の認識できないデータ: %s

source: You must specify a BGRoom file to import (see `help import bgroom').
ja: インポートするBGRoomファイルを指定しなければなりません(see `help import bgroom').

source: (game %d)
ja: (ゲーム %d)

source: Money session (game %d)
ja: マネーセッション (ゲーム %d)

source: Resigns
ja: 投了

source: You must specify a file to export to (see `help export game latex').
ja: エクスポートするファイルを指定してください。(see `help export game latex')

source: You must specify a file to export to (see `help export match latex').
ja: エクスポートするファイルを指定してください。(see `help export match latex')

source: Xhash status:
ja: Xhashステータス:

source: Size: %d elements
ja: サイズ: %d elements

source: Queries: %lu (hits: %lu)
ja: クエリ: %lu (ヒット:%lu)

source: Entries: %lu (overwrites: %lu)
ja: エントリ: %lu (上書き: %lu)

source: Error reading output file
ja: 出力ファイルの読み込み中エラー

source: Error seeking in pfOutput
ja: pfOutputのシークエラー

source: Error reading from pfOutput
ja: pfOutputの読み込み中エラー

source: Error seeking to end!
ja: 末尾へのシークエラー!

source: Error creating xhash with %d elements
ja: %d elementsの xhash作成エラー

source: Error creating temporary file
ja: 一時ファイル作成エラー

source: Error writing to '%s'
ja: '%s' への書き込みエラー

source: Error creating cache
ja: キャッシュ作成エラー

source: Error reading temporary file
ja: 一時ファイルの読み込みエラー

source: failed to read from or write to database file
ja: データベースファイルの読み込みもしくは書き込みに失敗しました

source: Number of points (P) and number of chequers (C) for two-sided database
ja: 両側データベースのポイントの数(P)とチェッカー数(C)

source: Number of points (P) for one-sided database
ja: 片側データベースのポイントの数(P)

source: Use cache of size N bytes
ja: Nバイトのキャッシュを使用

source: Reuse already generated bearoff database "filename"
ja: すでに生成されたベアオフデータベース "filename" を再利用

source: Do not write header
ja: ヘッダーを書き込まない

source: Do not calculate cubeful equities for two-sided databases
ja: 両側データベースでキューブフルエクイティを計算しない

source: Do not use compression scheme for one-sided databases
ja: 片側データベースで圧縮スキームを使わない

source: Do not include gammon distribution for one-sided databases
ja: 片側データベースでギャモン率の分布を含まない

source: Approximate one-sided bearoff database with normal distributions
ja: 片側データベースを正規分布で近似

source: Prints version and exits
ja: バージョンを表示して終了

source: Required output filename
ja: 出力ファイル名が必要です

source: Required argument -f missing
ja: -fの引数が必要ですが見つかりません

source: Size of one-sided bearoff database should be at most 13 points
ja: 片側データベースのサイズは13ポイントまでです

source: One-sided database
ja: 片側データベース

source: Number of points
ja: ポイントの数

source: Number of chequers
ja: チェッカー数

source: Number of positions
ja: ポジション数

source: Approximate by normal distribution
ja: 正規分布による近似

source: Include gammon distributions
ja: ギャモン率の分布を含む

source: Use compression scheme
ja: 圧縮スキームの使用

source: Write header
ja: ヘッダーの書き込み

source: Size of cache
ja: キャッシュのサイズ

source: Reuse old bearoff database
ja: 古いベアオフデータベースの再利用

source: Size of database
ja: データベースのサイズ

source: Size of database (uncompressed)
ja: データベースのサイズ(未圧縮)

source: Estimated size of compressed db
ja: 圧縮後DBの推定サイズ

source: Error initialising old bearoff database!
ja: 古いベアオフデータベースを初期化中にエラー!

source: The old database is not of the same kind as the requested database
ja: 古いデータベースは要求されたデータベースと同種ではありません

source: Number of re-reads while generating: %ld
ja: 生成中の再読み込み回数: %ld

source: Size of two-sided bearoff database must be at most 11 chequers
ja: 両側ベアオフデータベースのサイズは最大11チェッカーまでです

source: Two-sided database:
ja: 両側データベース:

source: Calculate equities
ja: エクイティ計算中

source: cubeless and cubeful
ja: キューブレスとキューブフル

source: cubeless only
ja: キューブレスのみ

source: Number of one-sided positions
ja: 片側ポジション数

source: Total number of positions
ja: 合計ポジション数

source: Size of resulting file
ja: 結果のファイルサイズ

source: bytes
ja: バイト

source: Size of xhash
ja: xhashのサイズ

source: Number of game-over positions
ja: game-overポジション数

source: Number of non-contact positions
ja: non-contactポジション数

source: Number of contact positions
ja: contactポジション数

source: Total number of legal positions
ja: 合計の合法ポジション数

source: Number of illegal positions
ja: イリーガルポジション数

source: Total number of positions in file
ja: ファイル中のポジション数

source: The number of chequers (0<C<4). Default is 3
ja: チェッカー数 (0<C<4)。既定は3

source: Restart calculation of database from "filename".
ja: "filename" のデータベースから計算を再開する。

source: The convergence threshold (T). Default is 1e-5
ja: 収束の閾値(T)。既定は 1e-5

source: Do not write a checkpoint file after each iteration
ja: イテレーション毎にチェックポイントファイルを書き込みません

source: Print version info and exit
ja: バージョン情報を表示して終了

source: Output filename. Default is hyper<C>.bd
ja: 出力ファイル名。既定では hyper<C>.bd

source: Valid thresholds are 0.0 - 1.0
ja: 有効な閾値は 0.0 - 1.0

source: Illegal options. Try `makehyper --help' for usage information
ja: 無効なオプションです。 Try `makehyper --help' for usage information

source: Number of chequers: %d
ja: チェッカーの数: %d

source: Total number of one sided positions
ja: トータルの片側ポジション数

source: Total number of two sided positions
ja: トータルの両側ポジション数

source: Estimated size of file
ja: 推定したファイルサイズ

source: Output file
ja: 出力ファイル

source: Convergence threshold
ja: 収束の閾値

source: *** Obtain start guess ***
ja: *** 推定開始 ***

source: 0-vector start guess
ja: 0-vector 推測の開始

source: Start from file
ja: このファイルから開始

source: Time for start guess: %d seconds
ja: 開始まで推測: %d秒

source: *** Iteration %03d ***
ja: *** イテレーション %03d ***

source: norm of delta: %f
ja: ノルムの差: %f

source: Time for iteration %03d: %d seconds
ja: イテレーション %03d の所要時間: %d 秒

source: Time for writing final file: %d seconds
ja: ファイルの書き込み所要時間: %d 秒

source: Total time: %d seconds
ja: 合計所要時間: %d 秒

source: Usage: %s [[-f] outputfile [inputfile]] outputfile: Output to file instead of stdout inputfile: Input from file instead of stdin
ja: 使い方: %s [[-f] outputfile [inputfile]] outputfile: 標準出力の代わりに使う出力ファイル名 inputfile: 標準入力の代わりに使う入力ファイル名

source: Can't open output file
ja: 出力ファイルを開けません

source: Can't open input file
ja: 入力ファイルを開けません

source: %s: invalid weights file
ja: %s: 不正な weights ファイル

source: %s: incorrect weights version (version %s is required, but these weights are %s)
ja: "%s: 不正な weights バージョンです (バージョン %s が要求されていますが、weights は %s です)

source: Failed to write neural net!
ja: ニューラルネットの書き込みに失敗!

source: Failed to load neural net!
ja: ニューラルネットのロードに失敗!

source: Failed to save neural net!
ja: ニューラルネットの保存に失敗!

source: %d nets converted
ja: %d 個のネットを変換しました

source: Can't create XML parser
ja: XMLパーサーを生成できません

source: Error reading XML file: %s
ja: XMLファイル読み込みでエラー: %s

source: Error parsing XML file: %s
ja: XMLファイルのパースでエラー: %s

source: Invalid MET table type
ja: 無効なMETテーブル形式

source: Error generating post-Crawford MET
ja: post-Crawford MET生成中エラー

source: Error generating pre-Crawford MET
ja: pre-Crawford MET生成中エラー

source: Error closing threads!
ja: スレッドのCloseでエラー!

source: Failed to create thread
ja: スレッドの生成に失敗しました

source: Error creating threads!
ja: スレッドの生成中エラー!

source: Failed to perform default action on %s. Error code was %d
ja: %s の既定のアクション実行に失敗しました。エラーコードは %d

source: Browser couldn't open file (%s): %s
ja: ブラウザがファイルを開けません (%s): %s

source: single game
ja: シングル

source: very bad
ja: 大悪手

source: bad
ja: 悪手

source: doubtful
ja: 疑問手

source: very unlucky
ja: 非常に不運

source: unlucky
ja: 不運

source: lucky
ja: 幸運

source: very lucky
ja: 非常に幸運

source: Game complete. %s wins %d point
ja: ゲーム終了 %s の %dポイント勝ち

source: The current move is not the last in the match. Continuing will destroy the remainder of the match. Continue?
ja: 現在のムーブはマッチの最後ではありません。 続けるとマッチの残り部分は破棄されます。続けますか?

source: %s rolls %u, %s rolls %u.
ja: %s の出目は %u、%s の出目は %u。

source: The cube is now at %d.
ja: キューブは現在 %d倍。

source: %s cannot move.
ja: %s はムーブできません。

source: %s moves %s.
ja: %s のムーブ %s。

source: %s rolls %1u and %1u.
ja: %s の出目は %1u と %1u。

source: Warning: badly formed resignation response from external player
ja: Warning: 外部プレイヤーからまずい形式の投了レスポンス

source: Warning: badly formed cube response from external player
ja: Warning: 外部プレイヤーからまずい形式のキューブレスポンス

source: %s wins a %s and %d point.
ja: %s の %s勝ち (%d ポイント)

source: %s has won the match.
ja: マッチは %s の勝ち。

source: Session complete
ja: セッション完了

source: You can only accept if the cube or a resignation has been offered.
ja: 承諾できるのはキューブもしくは投了が申し入れられているときだけです。

source: No resignation was offered.
ja: 投了の申し入れはありません。

source: %s accepts and wins a %s.
ja: %s は %s勝ちを受け入れました。

source: You must select a move to annotate first.
ja: 注釈を付けたいムーブを選択してください。

source: Invalid annotation
ja: 不正な注釈

source: You cannot annotate this move.
ja: このムーブには注釈を付けられません。

source: Skill annotation cleared.
ja: スキルの注釈を消去しました。

source: Move marked as %s.
ja: ムーブを %s とマークしました。

source: Luck annotation cleared.
ja: 運の注釈を消去しました。

source: Roll marked as %s.
ja: 出目を %s をマークしました。

source: You must select a move to which to add the comment.
ja: コメントを追加したいムーブを選択してください。
